♪ 빛나면
Song by Goose house
Subtitle by spinel
음악 준비실
시립 스미타니 중학교
넘어갔다!
정 가운데에 맞았다!
엄청 큰 뜬공!
클났다…
무모하게 날리지 말라고!
공 가져와, 츠바키!
저 녀석 또 한 건 했네
- 바이바이!
시체다!
재빠르게 도망가야지…
아파라…
뭐야, 코우세이였어?
다른 사람이 아니라 다행이다
어라 츠바키, 언제 여기에…
창문이 깨졌잖아?!
앞이 새빨개!
또야?!
사정사정해서 여기 창문
겨우 고쳐놨더니!
깨뜨린 창문 수가 곧
강타자의 훈장이지!
너무 지나치잖아
힘 조절 좀 해!
대충대충 해서야 되겠어?!
중학교에서의 마지막 여름이잖아
난 3관왕을 차지하겠어!
일단 깨진 유리부터
정리해야지…
좀 들어!
쓰레받기, 쓰레받기…
내가 또 죄송하다고 해야겠네
그리고 파손 신고서도
위험하잖아!
정말이지…
손가락 다치기라도 하면 어쩌려고!
뭐 어때
서로 옆집이자 소꿉친구 사이!
장소 상관 없이
뜨거우시네요!
원앙 부부!
부부 아니거든?!
아니 근데 와타리!
휴대폰을 왜 가지고 있어!
부 활동 중이잖아, 축구부!
흙 묻은 발로
들어오지 마, 와타리!
그놈의 대머리 교장…
창문 좀 깼다고
한 시간이나 설교를 하냐?
한 시간으로 끝나서
오히려 다행 아니냐?
한 시간 동안이나 같이 들은
내 입장도 좀 생각해 봐
애초에 공이 날아가는 쪽에
학교 건물이 서 있는 게 이상해
무조건!
내 말 맞지?
난 좋은데?
창문에서 여자애들이 응원해주니까!
아 예 그러세요
배고프다
여자 얘기 다음엔 밥 얘기냐?
편의점 들렀다 갈 건데
같이 갈래?
나도 갈래
애초에 이상하지 않냐?
왜 나까지 설교를 들어야…
오, 이 아이스크림 맛있다!
잔뜩 사놔야지!
안 듣네…
그나저나 코우세이 너도
고생이 이만저만이 아니네
설교까지 듣고
반성문 두 장이랬나?
그런 건 식은 죽 먹기야
가벼운 편이지 뭐
태어났을 때부터
뒤치다꺼리 담당이었으니
이젠 익숙해
소풍 가서 외나무다리 부수질 않나
10m 되는 다이빙대에서 밀치질 않나
초등학교 3학년 때였나?
죽는 줄 알았다니깐
시끄러워!
난 외동아들인데 손 많이 가는
누나가 있는 것 같아
코우세이 착하네
어디가?
하지만 코우세이
적당히 하는 게 좋을걸?
착한 남자는
십중팔구 손해를 보거든!
케이코한테서 문자 왔다!
난 일이 생겨서 이만!
몇 명째지?
세 명째
저런 놈의 어디가 좋다는 건지, 원…
THE 경박!
하지만 와타리는 좋은 애야
여자의 적이야
코우세이는?
응?
좋아하는 애 없어?
미와가 그러더라
좋아하는 사람이 생기면
모든 게 컬러풀하게 보인다고
날 좋아하는 사람은 없어
어두워!
눈이 반짝이질 않아!
우린 14살이야!
눈은 까매서 반짝이지 않아
등장하셨습니다, 상식론!
무슨 말인지 알잖아
빛나질 않는다고!
사춘기니까 "번쩍!"하고
번쩍!
츠바키 네 눈은 빛나고 있어
츠바키의 눈엔
분명
풍경이 컬러풀하게 비출 것이다
나와 달리
아저씨는 언제쯤 돌아오신대?
한 달이나 두 달 후에?
아직 모르구나
근무처 사정에 따라 달라지니까
그렇겠지?
무슨 일 있을 땐
너희 집에 부탁하거나
나 혼자서도 익숙하니까
그럼, 내일 보자
응, 내일 봐
여보세요?
아, 미안!
오늘 말하려고 했는데
까먹었지 뭐야!
응, 내일은 꼭!
괜찮아, 내가 부탁하면…
응, 무조건!
그러니까 안심해
다녀왔습니다
어머니
미와가 그러더라
걜 만난 순간
자기 인생이 바뀌었다고
보이고, 들리고, 느껴지는
나의 풍경 전체에
색이 칠해지기 시작했다고
하지만
내겐
내겐 모노톤으로 보여
마치 악보처럼
건반처럼
11살, 그해 가을
난
피아노를 못 치게 됐다
빈틈 발견!
아 진짜
반응 한번 재미없네!
네 청춘은 대체 뭐야?!
14살의 봄은
두 번 다시 오지 않아!
방과 후 혼자 교실에 남아
영차
뭐 들어?
너무 당기지 마
Goose house의 신곡?!
요즘 CM에서 나오는 그 곡?!
시끄러워…
코우세이, 내일 토요일 한가하지?
단정 짓지 마
그럼 예정 있어?
같은 반 아이가 와타리를
소개해달라고 해서
내일 만나기로 했거든?
너도 와
왜 나도 가?
나랑 걔랑 와타리 셋이선
내가 좀 썰렁하잖아
어차피 훈훈한 분위기가 될 테니
2:2라면 딱이지
거기다
걔 클래식 전공이래
코우세이는 피아노하니까
공통된 얘깃거리가 있으면 좋잖아?
얘기가 끊겼을 때
악기 얘기 같은 거 할 수 있고!
난
피아노는 그만뒀어
벌써 2년이나 안 쳤어
거짓말쟁이!
어제 음악실에서 쳤잖아!
그건 아르바이트!
아르바이트?
새로 나온 곡을 듣고서 바로
악보로 만드는 거야
노래방 용 같은 걸로…
교실에서 할 수 있으면
굳이 피아노 안 쳐도 되잖아
음 확인한 것뿐이야
아르바이트는
그거 말고도 널렸잖아
난
필사적으로
매달리는 것 같이 보여
피아노 치는 코우세이가
훨씬 멋있었어
어머니의 꿈이었던
세상을 누비고 다니는
피아니스트로
날 키우는 꿈
음악 교실을 운영하던
어머니의 레슨은
매일같이 몇 시간씩
맞아가며, 혼나가며
울어도 용서해주시지 않으셨다
넌 나 대신
유럽에서 활약하는 거다
어머니가 기뻐한다면
건강해진다면
제가 더 열심히 할게요
드디어 유럽 콩쿨이
가시권에 들었던 3년 전
어머니가 돌아가셨다
피아노는 싫다
그래도 매달리는 이유는
분명
내겐 아무것도 없기에
피아노를 제외하면
나는 텅 빈 채로
꼴사나운 여운만이 남을 뿐
오늘도 안 들리네…
늦어
5분 일찍 행동하는
자세가 안돼 있어!
불러놓고선…
표시?
액막이?
여자 거지?
뭐지?
스팬츠?!
피아니카?
꽤 잘하네?
미와가 그러더라
걜 만난 순간
자기 인생이 바뀌었다고
보이고, 들리고, 느껴지는
나의 풍경 전체에
컬러풀하게
색이 칠해지기 시작했다고
세상이 눈부시게 빛났다고
눈물?
너무 세게 불었네
누나!
비둘기 안 오는데?
어라, 이상하다
나팔 아니면 안 된다니까!
트럼펫이거든?
피아니카잖아
음악에 국경이나 인종, 생태는
상관없단다
다 같이 해 보자!
할래!
그림이 되는걸?
브레멘 음악대야
비둘기 왔어!
우와, 나한테도 왔어!
꽃샘바람이야!
내 모자!
날아간다!
바보, 멍청이, 똥개!
이제 나 시집 못 가!
죄, 죄송합니다!
이건 정말 기적 같은 우연 때문에…!
내 레깅스!
- 이노무 자식!
- 아, 악기를 무기로 쓰지 마!
도촬범 자식!
절대 용서치 않겠어!
이 변태!
우연이라고 말했잖아!
- 내 피아니카…
- 누가 너 따윌!
순 거짓말!
- 리코더…
- 뭐라고?!
- 뭐!
없네?
약속 장소를 잘못 알았나?
야, 츠바키
걔 정말 귀엽냐?
여자들끼리 귀엽다고 하는 건
믿을만하지 못한데…
카오짱!
야!
츠바키짱!
어디 그럼,
다시 소개하자면
얘가 우리 반 친구
미야조노 카오리!
안녕하세요?
그리고
얘가 와타리 료타
이래 봬도 축구부 부장이야
안녕?
귀엽다!
츠바키 Good job!
잘 부탁해요!
잘 부탁해
태도 바뀌는 것 좀 보게
넋 놓고 봤던
내가 부끄러울 정도다
그리고, 전혀 상관 없지만
얜 친구A야
아깐 실례…!
했습니
다!
쓸데없는 말 했다간
- 죽여버린다, 도촬범 자식아!
- 지옥에서 온 듯한 표정이다…
예의바르구나!
어머, 그렇지 않아요~
잠깐, 코우세이
먼저 말 걸어서 선수를 치다니
너도 참 엉큼하긴!
그러니까 기적 같은 우연으로…!
왜 화를 내고 그래?
그래도 안 됐네요!
카오짱은 와타리를 좋아하거든
오늘도 넌 조연!
주연을 빛내주는 친구A!
포기하라구!
누가 저런 흉폭한 여자를…
곧 내 차례네
빨리 가야겠다
어딜 가는데?
저기
저긴…
토와 홀!
지금부터 저기서 연주를 하거든
나, 바이올리니스트거든!
바이올리니스트?!
대단하다!
그치?
코우세이도 가자
난 됐어
너도 가자
14살, 그해 봄
나는
제1화
모노톤·컬러풀
너와 함께 달려나간다
제2화
친구A
♪ 반짝임
Song by wacci